<h3>What is PostgreSQL?</h3>
Answer: PostgreSQL একটি রিলেশনাল ডেটাবেইস, যেখানে ডেটা টেবিল আকারে থাকে। PostgreSQL এমন একটি সফটওয়্যার যেখানে ডেটা সংরক্ষণ করা যায়, আপডেট করা যায় এবং কোয়েরি করে খুঁজে বের করা যায়। আমি মনে করি, একজন ডেভেলপারের জন্য PostgreSQL সম্পর্কে জানা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

<h3>What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?</h3>
Answer: PostgreSQL-এ Schema ব্যবহার করা হয় কারণ ডেটা ম্যানেজ করার জন্য আমাদের দৈনন্দিন জীবনে যেমন আলমারিতে জিনিসপত্র রাখতে গেলে সেগুলোকে আগে সুন্দরভাবে বাজ করে নিতে হয়, 
ঠিক তেমনভাবেই ডেটাবেজেও ডেটা সংরক্ষণ করতে গেলে আগে ঠিক করতে হয়—ডেটাগুলো কীভাবে থাকবে, কোন টেবিলে থাকবে, কোন জায়গায় থাকবে। আর এই সবকিছু নির্ধারণ করার জন্যই Schema ব্যবহার করা হয়।

<h3>Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.</h3>
Answer: PostgreSQL-এ Primary Key এবং Foreign Key খুবই গুরুত্বপূর্ণ, কারণ এখানে ডেটা ম্যানেজ করার জন্য একটি ইউনিক শনাক্তকারী (Unique Identifier) দরকার হয়। ইউনিক আইডেন্টিফায়ার ছাড়া আমরা বুঝতে পারব না কোন রেকর্ডের কী নাম বা মানে কী। 
Primary Key প্রতিটি টেবিলে ইউনিক হয়ে থাকে এবং এটি কখনোই NULL হতে পারে না। এটি একটি টেবিলে শুধুমাত্র একবারই নির্ধারিত হয়, এবং সাধারণত এটি id নামে ব্যবহৃত হয়।

Foreign Key হলো অন্য একটি টেবিলের Primary Key, যেটা রেফারেন্সের মাধ্যমে আরেকটি টেবিলে যোগ করা হয়। রেফারেন্স করার পর এটি ওই নতুন টেবিলে Foreign Key হিসেবে পরিণত হয়। যে টেবিলে Foreign Key থাকে তাকে বলা হয় Child Table, 
এবং যেখানে Primary Key থাকে, তাকে বলা হয় Parent Table।


<h3>How can you modify data using UPDATE statements?</h3>
Answer: হলো এমন একটি SQL কমান্ড যা দিয়ে ডেটাবেজের টেবিলের ভিতরের বিদ্যমান ডেটা পরিবর্তন করা হয়। 
Ex:
UPDATE students
SET age = 21
WHERE student_id = 5;

<h3>Explain the GROUP BY clause and its role in aggregation operations.</h3>
Answer: GROUP BY ক্লজ PostgreSQL-এর জন্য একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ অংশ, কারণ আমরা যখন কোনো টেবিল থেকে গ্রুপ আকারে ডেটা বের করতে চাই, তখন এটি ব্যবহার করি।

উদাহরণস্বরূপ, ধরো আমার একটি ছাত্রদের তালিকা (students list) আছে। এখন আমি জানতে চাই যে, আমার টেবিলে “Iqbal” নামের কয়জন ছাত্র আছে — তখন আমাদের GROUP BY ব্যবহার করতে হয়।

GROUP BY দিয়ে আমরা গণনা (count()), যোগফল (sum()), গড় (avg()), সর্বনিম্ন (min()), এবং সর্বোচ্চ (max()) মান খুব সহজেই বের করতে পারি।
